كما ان الشمس لا تكتمل من دون اشعة
و العطر من دون هواء
كذلك الحاكم من دون رئيس وزراء
ان وفاء رئيس وزرائنا :
فيشوا بالاجى فيشواناث
تتركنا مع سؤال لحوح
من هنا يعتبر نفسه كفؤا ليكون بيشوا التالى؟
يشرفنى قبول منصب بيشوا بكل شرف . يا مولاى
طلبك يسرنى . يا بانث لراتينيدى
هل يوافق البلاط الملكى؟؟؟
يا صاحب الجلالة
الرجل الوحيد القادر على حماية امبراطورية
ماراثا ويحافظ على شرف منصب بيشوا
هو باجيراو !
سامحنى يا جلالة الملك
. لكن هذه العبارة استهتار بالبلاط الملكى
يبدو انك الوزير الضاحك الوحيد
لكل انسان الحق فى اثبات جدارته
الابن لا يرث حكمة ابيه
ببساطة بارتداء عمامته
حتى الشجر يحتاج وقت قبل ان ينتج ثماره
لكن حت اصغر شوكة بوسعا ان تخز . ما رأيك؟؟
إياك ان تشكك بسرعة الفهد
وبصيرة النسر و سيف باجيرو
فهى قد تنال منك فى اى لحظة
انا باجيراو بالا
ابن الراحل باجالى فيشواناث .
اعتبر نفسى كفؤا لهذا المنصب
وانا مستعد لتجاوز اى اختبار لاثبات هذا
سيكون هنالك اختبار يا باجيرو
لكنى سأسمح لبانث براتينيدى بتقرير ذلك
أثبت مهارتك فى الرماية بشق ريشة الطاووس
هذه الى نصفين يا باجيرو
دع سلاحك ينطق بحكمتك
والآن لنرى بعض من سرعة الفهد و بصيرة النسر
يا صاحب الجلالة كان التحد شق الريشة نصفين
والكل يرى بأنها لازالت على حالها
لكنها اقصر مما كانت عليه
محص خلال الوحل وسوف تجد نصفها الاخر هناك
ذلك كان اثبات على مهارتى فى الرماية
والان ننتقل للفكرة من وراء ذلك
تلك التربة ه الهند و ريشة الطاووس هى
شجرة مملكة المغول مع جذورها فى دلهى
و السهم يمثل
امبراطورية ماراثا
اضربوا الجذر وحينئذ تسقط اكبر شجرة
انت شديد الذكاء يا بيشوا
انظروا لرمز فخر امبراطورية ماراثا
محب الحق المثابر
بيشوا باجيرو بالاد
انظروا
هذا القصة تعود لحقبة فى التاريخ
حينما كان المللك شاهو مهراجا
يحكم امبراطورية ماراثا
و رئيس وزرائها كان باجيراو بالاد
سيف سريع كالبرق ..
و ارادة ثابتة كالهيمالايا
بهاء عشيرته على وجهه
. والحلم الوحيد فى عينه
هو رؤية ماراثا تعلو
سماء دلهى ايذانا بالانتصار
على مدار 10 سنوات . اسر باجيرو نصف الهند
بقيادته ومهاراته السياسية والحربية
وحكايات باجيرو تصدرت العناوين الرئيسية
من نيزام فى الجنوب الى المغول فى الشمال
يجب ان نحقق حلم الملك شيفاجى .
بأن نهزم المغول ونلعلن الهند دولة هندوسية
على عكس مجوهرات وثروة الاعداء
ثروتنا تزخر بالدماء والاستعداد للتضحية
نحن ندين بكل نفس ال امبراطوريتنا
نحن الرعد فى وجه اى عاصفة
بحر النيران ف وجه الرعد
باجيراو بالاد سيحطم جميع قيود الهزيمة
و سيعلى راية الانتصار
صرخة الحرب
بينما كان باجيراو يلوح بسيفه
لتغيير خريطة الهند
كان يتم بناء قصر
شانيوار وادا المبهر فى مدينة بيون على شرفه
الى اين انتى ذاهبة فى وسط الصلاة يا كاشى
لقد عادت بانو
بانو من؟
صديقة طفولتى العزيزة
سأعود معها الان على الفور
عودى بسرعة
اجل . فى الحال
متى ستتعلم كاشى؟!
متى وصلتى يا بانو؟
و لماذا انتى هنا؟
كان يجدر بك الحضور لمراسم الصلاة
لا بأس
مضى وقت طويل على اخر لقاء بيننا
. هل كل شىء بخير يا كاشى؟؟
متى حدث هذا يا بانو؟
ماذا حدث لزوجك؟
لقد قتل
و من قتله؟
بيشوا
حذاري يا بانو
انتى تتهمين بيشوا بالقتل
لقد تم اتهام زوجى بالتجسس
لا يمكن ان يقدم بيشوا على اى فعل ظالم
ماذا يوجد فى هذه؟
عدالة بيشوا
بقايا زوجى
انتى اليوم تطهرين بيتك
بينما بيتى يحترق الى رماد
انا اتألم من اجل زوجى يا كاشى
و كذلك ستفعلين
لقد حضر جندى من بودلخاند يا سيدى
معه رسالة من الملك شاتراسال
و الجندى يريد مقابلتك
هل يريد الملك ان يعرض على الزواج من ابنته؟؟
يقول ان قوات محمد بانغاش طوقت حصنه
وانه بحاجة الى دعمنا
هل سنخوض معاركنا
ام سنساعد الملك!! يا توكوجى؟
يجب ان نذهب الى سيراونجا
اصرف الجندى
لكن يا سيدى الجندى مصر على مقابلة بيشوا
انصرف يا تكوكو جى!
بالتأكيد
ان سلكنا هذا الوادى سنصل فى وقت اقل
لايمكنك مقابلة بيشوا
اوقفوه لا يجب ان يدخل احد
من فضلك يا بانث اصرفها باحترام
بوندلخاند فى خطر ملكات و اميرات
نساء راجبوت مستعدات لقتل انفسهن
نحن بحاجة لمساعدتك
مادامت بوندلخاند تمتلك سلاح
مثلك فلماذا تحتاجونى!!
لا يسعنى مساعدتك فى
الوقت الراهن انصرفى من فضلك
قد تخسرين حياتك لاجل هذا!
ذلك لا يهم ابداً
لقد اقسمت عند مغادرتى
انى سأعود مع بيشوا او لن اعود ابداً
لقد استجديتك ظنا منك ان رب للمساعدة
ولكنك لست انسان حتى
ما اسمك!؟
ماستانى
تعجبنى شجاعتك و اقدامك
اطووا الخيام يا بانث
سننطلق الى بوندلخاند
لكن ماذا سنقول لجلالته يا سيدى؟؟
سيسعد جلالته عندما يعلم ان
ملكا هندوسيا سيساعد اخر
كم تبعد بوندلخاند من هنا؟
مسيرة 5 ايام
يجب ان نصل الى هناك ف غضون يومين
- هذا مستحيل
دعى الاعداء يفكرون بتلك الطريقة
شهرة باجيراو تجرى بسرعته يا ماستانى
لننطلق
التحذير الاخير
استسلموا قبل طلوع الفجر او
واجهوا عواقب وخيمة "- محمد بانجاش
لا اثر لاى مساعدة من بيشوا
هذا يترك امامنا خيارين
الاستسلام او الشهادة
الشهادة
روهانى بيجوم! ما الذى يجرى؟
مولاى ان اخترق الاعداء السور
فان على النساء حرق انفسهن صيانة لشرفهن
مولاى
ارى مشاعل قادمة من الشرق
لابد انها ماستانى قادمة مع المساعدة
ايها الجنرال ! هنالك اعداء
يقتربون من خلف تلك التلال
وجهوا المدافع!
لقد تعرضنا للخداع ارجعوا
ليس هنالك جيش انها فقط ماشية
لقد خدعناهم!
تم تغيير اتجاه مدافعهم
ماستانى ادخل الى الحصن عبر النفق السرى
و اعطنى اشارة عندما تصلين
سنكون مستعدين للهجوم
ماستانى!
لقد وصل جيش ماراثا . يا ابى
بوندلخاند مدينة لك للابد..
- ليس هنالك دين فى الواجب . يا ابى
قم باعلان الحرب سأعطى اشارة ل بيشوا
صرخة الحرب
هجوم!
تهانينا على النصر. يا بيشوا
اتمنى لك و ل ماستانى ذات الامر كيف هى الان
مصابة لكنها ممتنة
لا ادرى كيف ارد لك هذا الدين
انا لا ابغى اى مكافأة يا مولاى
كل ما اطلبه فقط هو الاذن بالرحيل
يجب ان اذهب الى سيراجونا
لن اسمح بذلك!!
يجب ان تحتفل بعيد الهولى (الالوان) معنا
سيدتى يبدو انك كنت تلعبين بالالوان حقا
وليس مع احد غير بيشوا
لقد حملك الى هنا بين ذراعيه
مصابة وفاقدة الوعى
لكن رغم حالتك تلك الا انك كنت متشبثة به
كانكما جسد واحد
تهانينا على هذا النصر يا سيدتى
ارغب فى الانفراد بعض الوقت
مع ماستانى ساهيبا
اتركونا
هذه غرفت الخاصة يا بيشوا وليست ساحة المعركة
المرء يحتاج لاذنى كى يغادر
قلت لا احد يغادر بدون اذنى
كما ان تواجد الشخص معك لوحده
قد يكون امرا فيه مخاطرة
احقا ! الا تثقين بى . يا سيدتى؟
اخشى انى لا اثق حتى بنفسى
دمائى الراجبوتية قد تجعلنى اُثأر لاعتدائك
لديكى كل الحق
انا مدين لكى بحياتى
و انا مدينة لك ببلادى
انا مستعد للتضحية بحياتى من اجلك يا ماستانى
يبدو انه يجب تسوية هذا
على انفراد على اى حال!
انتى تستحقين التقدير يا ماستانى ساهيبا
سيفى لم يرحم اى عدو فى ساحة المعركة
غير انك نجوتى من سطوته بطريقة ما!!!
اعتقد ان جرحك عميق!
دعينى اراه
الراجبوتيون لا يظهرون جراحهم
قد يكون هذا ندب معركة للاخرين
لكنه بالنسبة لى قمر يزخر بالالوان
يجب ايقاف انتشار السم
لقد رأيت جراحك يا ماستانى
انتى لم تعودى راجبوتية
ما تراه هو علامة سيفك
لكن فلبى هو من ينزف
حتى بيشوا يملك قلبا!
"فى عيد الالوان ده"
لوننى بالاحمر و لون الحب
ايها الشقى مثل اللورد كريشنا
انا مندهشة عندما انظر اليك
خذنى بالقرب منك بدلا من النظر عن بعد
تمسك بيد وانت تمزح
مثل اللورد كريشنا مع رادا
و تعانقنى عندما ارفض
ترفض ان تجعلنى اذهب
" احمر من الخجل . لون الحب"
الحظ يفضل الشجاع
يا سيدتى وانتى محظوظة فعلا
بيشوا يرغب فى تناول الحلوى
تفضلى هذا عذرك لتريه
لم اعد بحاجة الى اعذار
هذا الخنجر؟
بيشوا اعطاه لى!
رباه ! وانتى قبلتيه؟
الا تعلمين انه وفقا لعادات بوندلخاند
ان الفتاة تعتبر زوجة لرجل
اذا ما قبلت منه خنجره!
هل قبلتيه؟
اجل قبلته
و هو ؟
تفضل الحلوى
و لو لم اكن مستيقظا؟
كنت سأقضى الليلة كلها
انظر اليك للابد
لكن هذا مستحيل
لا يمكن للفانيين السيطرة على الزمان والقدر
ما لا يمكنهم السيطرة عليه ..
يمكن السيطرة عليه بقوة الحب
اذا هل يستطيع الحب منع الشمس من الشروق؟
لقد فعل ذلك للتو
تناول الحلوى والا ضيافتى ستكون موضع شبهة
يجب ان ارحل غدا يا ماستانى
و ماذا فى ذلك؟
قد لا نرى بعضنا مجددا
انت تقطن فى قلبى مثل الدعاء
و ذكر اسمك سيكون عبادتى
سيدتى . بيشوا سيرحل !
وكل المدينة واقفة لتوديعه عداك انت!
تعالى يا سيدتى!
هذا الغرور لا يواتيك يا سيدتى
لقد خلطتى بين الحب والغرور
اى حب ده!! فهو راحل . وانت جالسة هنا!!!
رؤيته يرحل ستكون بمثابة نهايتى
لا سمح الله !
لكن هذا اللقاء سيبقى غير مكتمل
اللقاء غير المكتمل بمثابة وعد من الاخر
و ماذا لو لم يسمح القدر بذلك!؟
ماستانى تسطر قدرها بنفسها
لعلك مدين جدا ل بيشوا
لكنى ارفض ارسال ابنتنا
الى بيون كمديونية يا مولاى
انا ادرك ان زواجنا
لم يلقى موافقة من المجتمع
لانى مسلمة وانت هندوسى
الذهاب الى بيون قرارى انا
انا ملتزمة بجنجر بيشوا
هذه العادات هنا وليست فى بيون
ولا تنسى ان بيشوا هندوسى براهمى وانت مسلمة
الدماء الهندوسية الراجبوتية
تسرى فى عروق ماستانى ايضا
فهى تعبد الله و تقدس كريشنا ايضا
جودا و اكبر وضعوا الخلافات الدينية
جانبا باسم السياسة
و ماستان ستفعل ذات الامر لكن من اجل الحب
دعيها تذهب
حتى وان كان الامر كذلك
لن يقبلها كزوجة شرعية له!
رادها لم تكن زوجة كريشنا
لكن اسميهما لا ينفصلان
اجل لكنهما الهان!
و الحب عبادة
لا يحتاج الى اذن
حقق الله امانيكى
و بوركتى على الدوام
لحظة يا سيدتى
انتى لم تذكرى اسمى هذه المرة
لماذا يا اخى؟
هذا عصر جديد و قصر جديد وتقاليد جديدة
لماذا يجب على السيدة ان تذكر اسم الرجل؟؟
اذكر انت اسمها هذه المرة
والا لن ندخل غرفك الجديدة
لكن العادة ان تذكر النساء اسماء ازواجهن
لينس هناك ماس يضاهى
بريق و روعة الكوهينور(حجر كريم)
وليس هناك اسم سوى اسم باجيراو يضء وجه كاشى
هذا رائع
من هذا الطريق يا بيشوا ساهيب
سيدتى
انت تدخل غرفك الجدية لاول مرة
اى صبيانية هذه
انت وعدتنى
فلا تفتح عينيك حتى اطلب منك!
الا تثقين بى؟؟
اثق بمحارب!!؟
لا يمكن التنبؤ بموعد هجومه!
افتح عينيك الآن
ما رأيك؟؟
جميلة!!
هذا لا شىء مقارنة بباقى شانيفار و ادا
اخبرينى يا سيدتى
ماذا؟
لماذا مازلت اراه فى عينيك؟؟
ما هو ؟
الاشتياق
لانه رفيقى عندما تطيل الغياب
اوه رباه . اين هو؟
ما هو؟
عشيقك!!
خنجرك؟؟
جيد انك نسيته
لن يحول بيننا بعد الآن
هل اهنتك عندما قلت ان خنجرك هو عشيقك؟
انا ثرثارة!
الملك شاتراسال اغدق علينا بالعطايا
انا مسرورة!
ما كان التوقيت ليكون افضل
النفقات تراكمت كثيرا
و لهذا مساعدة بونلدخاند
عادت علينا بالنفع و الربح الوفير
ما هذا؟
من انت؟
هذه ابنة الملك شاتراسال
لك اكن اعلم ان لديه ابنة بهذا الجمال
يسرنى جدا التعرف عليك
وانا ايضا شكرا!
ما اسمك؟
ماستانى
ماستانى اسم جميل
لوالدك العديد من الزوجات . من هى امك؟
روهانى بيجوم
اها . انت مسلمة
ما كان هنالك حاجة
ان يرسل الملك شاتراسال ابنته
كل هذه المسافة لامر بسيط مثل تسليم الهدايا!
ما رأيك يا شيماجى؟
هذا الخنجر لباجيروا!
لدينا عادة فى بوندلخاند
ان الفتيات يتزوجن من الخناجر
ربما بين المسلمين و الراجبوتيين
فى نظام حكم بيشوا
لا نقبل بروابط سياسية كهذه
لكنى متزوجة منه!
قم باللازم لاقامتها فى مكان اخر لو سمحت
قابلينى قبل عودتك الى بوندلخاند
عزيزتى
ان حدقتى اكتر ستحسديننى
انا احاول ابعاد الحسد عنك
هل انت ذاهبة للحرب؟؟
لقد قررت
سوف ارافقك الحرب المقبلة
مهما كان رأى الجميع
لكنك لا تجيدين ركوب الجياد فكيف ستأتى؟
سأذهب للاسطبل وامتط واحدا و اضربه بالسوط
و انطلق كالريح ها هى كاشى قادمة
نحن لم نصل الى ارض المعركة بعد وها انت بدأت
و ما الذى يحتاج اليه المحارب؟
سو قطعة ارض صغيرة و وجبتان
وبعض المساحة و جواد وسيف
و حبيبتى كاشى
كلها و معها 27
كيف ذلك؟
سبع و عشرون جرحا
وانت هذه المرة سمحت للعدو بالاقتراب كثيرا
والان لتجنب الجرح 28
سيحميك هذا الخاتم
من الحسد و سيف العدو
انا لا اثق بنوايا هؤلاء القوم يا سيدتى
هذه ليست غرف ضيوف!
انها خطة للحد من قدرك
ان استطاعوا وضعك بين المومسات
فسيكون بإمكانهم
ان يطلبوا منكى ان ترقصى فى بلاطهم ثانيا
سيدتى!
حسنا حسنا انظروا الى الفراشة!
لم يكن من الحكمة ارسال جنودنا
الى الديار يا سيدتى
نحن ف ارض غريبة
و محاطون بغرباء . لا تدرين ما قد يحث
اى نوع من الناس يجعلون ضيفة
تقيم بين المومسات!
خصوصا عندما تكون ابنة الملك شاتراسال
سوف تُرفع السيوف فى بوندلخاند
لو علموا بهذا الامر
و مع ذلك تجلسين هنا صامتة
اعلم انكى تشعرين بالاهانة يا سيدتى
دعينا نعود للبيت
بدلا من التعرض للاهانة هنا!
ان كان يحبك حقا
فإن بيشوا سيلحق بك الى بوندلخاند
و هنالك امر اخر مهما بذلتى من الجهد
لن يعلموه ابدا انكى هنا
و انا لن اسمح لهم ابدا بأن ينسوا حبى له
مولاى انت الآن
تشهد اجمل جزء من شانيفار و ادا
قصر المرايا
واو يا شيماجى
انه خيالى!
بينما كنت مشغولا بمقارعة الاعداء لسنوات
قام شقيقك ببناء هذا القصر
وكأنك جلبت تاج محل الى بيون يا شيما جى
و ستشهد روعة هذا المكان الحقيقية الليلة
عندما نحتفل بالسنة الجديدة
هذا عالم احلام حقا يا اخى
السحر الحقيقى لعالم الاحلام هذا
يقبع تحت رجليك
ماذا تقصد؟
فى هذه اللحظة يا باجيرو بامكان كاشى
ان اردات ان تراك انت ونانا
( البرص اللى جنبه ده)من غرفتها
هل تقصدان بامكانها رؤيتى
انا وابنى من غرفتها؟؟؟
هنا يكمن السحر
ذاك اللوتس لديه الية تمكنه من جعل
انعكاسك يشع من هذه المرايا
مباشرة الى نافذة غرفة كاشى الصغيرة
سيدتى!
هنالك شعاع قادم خلال النافذة
حقا!
اكيد تعالى تعالى بسرعة!
ثم ينتقل عبر الزجاج فوق
الماء وينعكس على الستائر فى غرفتها
بسرعة يا سيدتى بسرعة
انتظرى لحظة
اوه بإمكاننا رؤية باجيراو هنا
رغم انه فى قصر المرايا
هذا سحر
انظرى الى مدى وسامة باجيرو
هيه! توقفى عن النظر اليه بحسد
لا يمكن لاخت ان تحسد شقيقها
لكنى سمعت ان زوجات النوابيين
يحترقن شوقا لرؤيته
سمعت انهن مستعدات ان ي
دفعن وزنه ذهبا ليلقين نظرة عليه
فليدفعن وزنه الماسا ان اردن
فحبيبى باجيروا لم ينظر ابدا الى امرأة اخرى
اهذامفهوم؟!
" مثل ملاك نزل من المساء"
خصلات شعرها ذات عبير رائع
هنا تأتى مثل الذهب
انا مسحورة بحبك
حبى لا يكون سرا
حاول العالم منعى
. ولكن انظر اين احضرنى العالم
يقولون بأن ماستانى مسحورة بحبك
اصبت قلب فى البداية
ثم عالجته بحبك
اصبح حبك هويتى
و حبك يكون غايتى
جمالك يضىء كل مكان
انت فعلا مسحورة بالحب يا ماستانى
روحك طاهرة و حبك ابدى
لقد سميتى ماستانى ببلاغة .
التى يرقص المرء على الحانها
انا متفاجىء لكنى سعيد برؤيتك ف بيون
هذه الحلوى عربون ضيافة منى
يجب ان نلتقى غدا
مهاراتك تجاوزت توقعاتى كثيرا
انت راقصة موهوبة
شكرا
ارجو ان تجاملينى اكتر و توافقى على طلبى
بالطبع وافقت
انت الآن تعتبرين راقصة بلاط ملكى ف المملكة
و قريبا جدا سترقصى
فى البلاط الملكى بالعاصمة
الم يعجبك عرضى!؟
اقدر عرضك كثيرا فسواء الخالخال او الابن
كلما حاولتى ابعادى عنه اكثر
كلما رغبت فى التقرب منه اكثر
اذا واصلى المحاولة
مكان الراقصة اسفل
العرش دائما على البلاط الملكى
لطالما تلقيت اطراءات على جمالى
لكن رؤية ذلك يهدد
امرأة فى مكانتك .
يجعلنى فخورة
استعدى للذهاب الى العاصمة
يبدو ان احدا لم يصحو من حفل ليلة امس
انظر حولك ليس هناك احد يرغب فى العمل!
ماذا يكون المحارب ان لم تخض جميلة
عينيها امامه خجلا
و ما هى الجميلة ان لم يخفض المحارب
سيفه امام جمالها؟
احسنت يا بيشوا
اصبت القول!
حضر الشجاع شيماجى!
حضورك يا شيماجى يشير الى ان
حملاتنا قد اثمرت
ما هو الناتج؟
بخصم الهبات من بونلدخاند.
لم تثرى اى حملة من الثلاث خزينتنا
هنا يكمن خطؤك يا اخى
كيف تقول اننا لم نثرى؟
اولا مجد النثر
ثانيا هزيمة بانغاش
ثالثا قرع جرس ماراثا فى دلهى
رابعا الراية الصفراء ترفرف بقوة
فى مواجهة السماء الزرقاء
صرخة الحرب
خامسا علاقة طويلة الامد مع بوندلخاند
نسيت ساداسا يا مولاى!
راقصة رائعة مثل ماستانى لتسليتنا!
شيماجى احرص ان تكون ضيافتنا
ل ماستانى ساهيبا على انم وجه
بالطبع اطمأن من هذه الناحية
انها تقيم فى قصر هيراباغ
و ارسل رسولا ليخبرها بأنى سأزورها فى المساء
هذا غير ممكن
لماذا؟
لانك ستذهب للعاصمة اليوم يا مولاى
بمقدورى فعل ذلك غدا
جلالته ينتظرك يجب ان تكون موجودا
فى الموعد المحدد
انت ايها الاحمق!
صن لسانك مفهوم؟
الى العاصمة
اهلا يا باجيراو
كنا ننتظرك بفارغ الصبر
انت طلبتنى وانا جئت يا مولاى
تهانينا بٍشأن بوندلخاند
امرت بصوغ هذا السيف الافغانى على شرفك
هذا يشرفنى
والان يا مولاى اسمح لى
باستخدامه لاخضاع دلهى لك
هذا ليس الوقت المناسب لمهاجمة دلهى
من وجهة نظر سياسية
حدسى يخبرنى انه الوقت المناسب لذلك يا مولاى
فدلهى غارقة فى غياهب
الفجور و حكم الامبراكور المغولى فقد الثقة
علينا ارضاء نزام فى الجنوب
للحصول على دلهى فى الشمال
هنالك ما يسمى بالدبلوماسية السياسية
وجهة نظر الوزير صحيحة يا بيشوا
يجب اتخاذ الخطوة بعد تفكير عميق
علينا مناقشة مسائل اخرى
بعد حفلة السهرة هذا المساء
من الافضل ان يبقي هذا السيف
فى غمده يا بيشوا
بما انك لن تذهب الى دلهى
اى عنق عدو ستضع السيف عليه؟
بيشوا لا ينقصه اعداء
لا تتحرك
عنقك ثمينة و ابهى
بكثير من عقد الزمرد حولها
كما تعلم سلفا
لا تشكك ابدا بسرعة الفهد
و بصيرة النسر وسيف باجيرو
فهى تستطيع النيل منك دائما
لماذا ماستانى ساهيبا هنا؟؟
امك ارسلتها كتسلية لليلة
فلتبدأ التسلية
انت راقصة البلاط الملكى وانتى هنا لترقصى
و بدلا من ذلك تهينين البلاط الملكى
انا لا اهين البلاط الملكى بل اصون شرفى
من انت؟
ماستانى
انها هدية من بوندلخاند
لقد اضاءت قصر بيشوا
برقصها اثناء حفل رأس النسة
تلك كانت مناسبة شرعية
اما هذه فسهرة
انها ليست راقصة بلاط ملكى
بل هى ابنة
الملك شاتراسال وضيفة عند بيشوا
بل ضيفة مميزة على ما يبدو
اجل هى كذلك ايها الوزير!
بفضلها بيشوا عل قيد الحياة
و بفضل بيشوا مملكة ماراثا على قيد الحياة!
يا صاحب الجلالة
انها لا تنتمى لهذا البلاط الملكى
اسمح لها بالرحيل
بيشوا على حق
انت انقذتى حياته
فكيف يمكننى رد معروفك؟
لن تستطيع تحقيق طلبى يا مولاى
و اى طلب هذا الذى لن يستطيع ملك تحقيقه؟
بيشوا!
انا احيى شجاعتك لطلبك
اثمن شخص فى مملكة ماراثا
لكنك قد تعاقبين على هذا الطلب
انا اضع حياتى عند حد سيفك
لو كان الحب جريمة عاقبنى
و مع ذلك ان رأيتنى مخطئة فامسح
اسمى من الوجود كأغنية لم تغنى
احسنتى القول!
يمكنك الانصراف يا ماستانى
لا ترسى القارب اريد عبور النهر
لقد ارتفع مستوى المياه كثيرا يا مولاى
سوف اتكبد خسائر فادحة
ان ابحرت فى القارب فى هذا الطقس!
هذا يكفى
يبدو ان العاصفة لن تنحسر
يا سيدتى دعينا نعود الى بوندلخاند
قدومنا الى هنا ذهب هباء
فى بيون: وضعونا بين المومسات
وهنا ف العاصمة عبر النهر
تحت هذه الامطار
اخشى مجرد التفكير
ان الرجل الذى تزوجتى خنجره
غير مدرك لهذه العادات
ماذا لو رفض ارتباطه بك؟
دعينى اختبر قوة حبى
لا داعى لذلك بعد الآن!
انتى طلبتى بيشوا امام البلاط الملكى
وها هو امامك
لابد ان اعترف
انك ضحيتى بكل شىء
فى سبيل زواج لم اكن مدركا له!
ما تبرير هذا الجنون؟
الحب
الذى يصارع المياه العاتية
الحب الذى لا يخضع لاحد
الحب الذى يقدس محبوبه فوق الجميع
هذا المجتمع لن يتقبلك ابدا!
سيكون حبى اشبه بالسير على الجمر
انا اقبل بذلك
اسم زوجتى كاشى
و ستبقى دائما زوجتى الاولى
لا يمكن ان اكون لك وحدك
اقبل بذلك
اصرارك على الالتحاق باسمى
لن يعود عليكى سوى بالعار
اقبل بذلك
اقسم بنار الارض والسماء ونفسى
انى اتخذك زوجة لى
حتى لو الحق بنا هذا المجتمع العار
سيتذكرنا العالم دائما كواحد
باجيراو و ماستانى
اتخطط لاجتماعك مع نزام؟
احرص على ارتداء هذا عندما تذهب
هذا الخاتم كلفنا كثيرا يا باجيراو
لقد دفعنا ثمنه مرتين
فى البداية للصائع ثم للبحار
مولاى ! يبدو ان الثعبان يخطط لضربنا
نزام قادم مع 20 الف جندى
انهم يفوقوننا عددا
لكنه لا يعلم
ان المعارك لا تخاض دائما بالاسلحة
بل بالذكاء الحاد يكون كافيا احيانا
اهلا بالملك باجيراو!
تفضل بالجلوس!
احترامى!
انت ظننتنى من العائلة الحاكمة
فى حين انى خادم متواضع للملك شاهو
ربما لكن من المعروف
انك العقل الذى يدير الامبراطورية
اتود شرابا؟
شكرا
انا مهتم اكثر بكلامك العذب
غالبا ما اخبر الناس
انه فى امبراطورية ماراثا
بعد الملكين العظيمين شيفا جى و شامبو
هنالك باجيرو فقط والباقون حمقى
و انا ايضا ارى ان نزام هو الاقوى فى الجنوب
و الباقون واهنون وضعفاء
انا مندهش لسامك حاد بقدر سيفك
و نواياك داهية بقدر عينك
نيتى هى اسرك
حتى اصغر طفل فى بيون يعلم ذلك
و مع ذلك جئت الى هنا بارادتك
لقد حُذرت ان اثأر ان خرقت شروط هذا الاجتماع
هل تهددنى تحت سقفى؟
تحذير وليس تهديد
حركة خاطئة و ستحترق مملكتك
اعتقلوه
قلت اعتقلوه
انا مندهش لأنك تأمر رجالى بالقبض على
الرجال الذين ارسلتهم لاحضارى الى هنا
فضلوا العيش لدينا
و قرروا البقاء
بيشوا لاتنسى
ان جيشك المكون من 20 الف رجل
و حصان وفيل يقف خارجا
لكنك لا تعلم ان
40 الف جندى ماراثى يقف خلفهم
منتظرين اشارتى لاجتثاثكم
ماذا تريد؟
الهند كلها
لكن ف الوقت الراهن اريد صمتك
عندما ازحف لدلهى لن تنبس بكلمة
موافق
و ثانيا
يجب ان تعيد كل الاملاك الماراثية
التى استوليت عليها لملكنا
موافق
ثالثا
عندما ارحب بك بذراعين مفتوحين
يجب ان تنسى العداوة وتقبل صداقتى
خذ!
دع الطبل يدق"
النصر لنا
نحن المحاربون الشجعان
دمرنا الاعداء
نكهة النصر جميلة
قلوبنا تمتلىء بالفخر
حتى الليل يحتفل معنا
الطاقة فى كل مكان حولنا
احتفالاتنا لا تعرف اى توقف
هذا النصر
نصرنا
نصرنا هذا لا مثيل له"
امى
رسالة من باجيراو
ماذا تقول يا شيماجى؟
اجتماعه مع نزام
كان ناجحا
صرخة الحرب
توقفى عن البكاء يا كاشى
ابنى لم يشهد هزيمة منذ دخلت هذا البيت
هناك امور عظيمة مقدرة
لابنك الذى لم يولد بعد يا كاشى
يجب اقامة مأدبة احتفال للبراهميين يا امى
اوافقك الرأى
ارسل دعوة الى كريشنا بهات
اننا سنستضيف البراهميين هذا المساء
ابدأن التحضيرات للاحتفال
شيماجى
ارسل رسالة الى ماستانى ايضا
عيد مبارك فى هذا البيت الجديد
يا سيدتى ! اين هديتى؟؟
ماذا هناك؟
طننت ان بشوا نادى اسمى
كيف يعقل ذلك يا سيدتى؟
سوف يذهب اولا الى شانيوار وادا
للاحتفال بنصره على نزام
ماستانى ساهيبا
ما هذا يا باجيراو؟!
قوة حبك يا ماستانى
اهنئك على نصرك
وانا اتمنى لك عيدا سعيدا
وجهك يشع نورا يا ماستانى
لانك عدت
انه مثل النور الذى عم السماء قبل طلوع الشمس
علينا التفكير باسم لابننا الذى لم يولد بعد
سيدتى
رسالة من والدة بيشوا
ما الامر؟
سيقام احتفال الليلة بمناسبة انتصار بيشوا
و بهذه المناسبة على ماستانى الحضور للرقص
سيدتى تم تقديم الطعام والبراهميون ينتظرون
لماذا لم يحضر بيشوا
انه فى طريقه ابدأو الوليمة
لكن كيف يعقل ان نبدأ من دون المضيف؟
سيدتى
هل ارسلت الرسالة؟
اجل . لكن
لكن ماذا؟
ماستانى ساهيبا لم تعد راقصة البلاط
ومن يقول هذا؟
ماستانى؟
لا يا مولاتى بيشوا
كما قال ايضا بأنه سيعود بعد عيد الفطر
ولا داعى لانتظاره
رباه
كريشنا جى
لا يمكن ان نأكل فى هذا البيت!
كريشنا بهات انت تحط من قدر بيشوا بفعل ذلك
او لم يحط بيشوا من قدرنا؟
الصدقة وزعت فى المساجد ايضا!
لنذهب!
اهلا بعودتك يا باجيراو
تهانينا على نصرك على نزام
اتمنى لك المثل
اطال الله ف عمرك!
سامحينى عل تأخرى
بينما كنت تحتفل بالعيد فى قصر كوثرود
غادر البراهمة من دون اكل لقمة
لا عليك بمقدرونا دعوتهم مجددا غدا
والاحتفال مرتين
و لماذا مرتين؟
ماستانى ستصبح اما لطفلى
ان كان البراهمة غادروا
لانك اخترت الاحتفال بالعيد معها
فماذا سيفعلون عندما
يسمعون هذا الخبر يا باجيراو؟
امى
لا تقاطعنى
اقترح ان لا نخبر كاشى
و لماذا نخفى الامر يا امى؟
فالحقيقة هى الحقيقة
كاشى
انا ابحث عنك فى كل مكان وانتى هنا!
كنت انظر الى القمر
اريد ان اخبرك امرا مهما
تريد ان تخبرنى انك اكلت
اليك الحلوى
لا ليس هذا هو الامر
كاشى هنالك شخص اخر
اذا الاشاعات صحيحة
اى اشاعات؟
ان العين الحاسدة نالت من بيشوا
دعك من الخرافات فأنا لا اؤمن بها
لكنى اؤمن بها
خذ
عزيزتى ماستانى
خوض المعارك اسهل بكثير من القتال
للمحافظة على علاقتى بك
قلبى يتمنى ان يكون معك كل لحظة
لكنى لا استطيع رؤيتك
ختى اخبر كاشى عن علاقتنا
كاشى ليست زوجتى الاولى وحسب
بل هى صديقتى و محل ثقتى ايضا
وحتى ذلك الحين
اعتنى بنفسك
جومرى
سيدتى
ما الخبر الذى جئت بيه. يا فير سينج؟
لم استطع ارسال رسالتك الى بيشوا اليوم ايضا
هنالك اخبار انه مريض جدا
ولا يستطيع مقابلة احد
قم بتحضير الهودج
يجب ان اذهب لرؤيته حالا
قد يكون هذا خبرا كاذبا
و قد يكون صحيحا
الذهاب الى شانيوار وادا فى هذا الوقت
قد يكون خطرا عليك
ما هيبات راو
ماذا تفعل هنا يا فير سينج؟
لقد جاءت ماستانى ساهيبا
الى هنا لمقابلة بيشوا
انه فى مكتبه
من هناك؟
زوجة ابن امباجى بانث
شالوباى
اجل
انظرى من هناك
شالوباى. من هناك؟
انها زوجة ابن امباجى بانث
اين هودج غوبيكاباى اذا . لقد رحلوا معا
هل اتحرى الامر؟
لا . سأذهب بنفسى
ماستانى ساهيبا .
ارجو ان تنتظرى فى قصر المرايا
سوف ابلغ بيشوا
ما الذى جاء بك الى هنا
فى هذه الساعة. يا ماستانى؟
باجيراو
ما كان يجدر بك المخاطرة بحياتك
بالقدوم الى هنا
ليس هنالك فى حياتى مخاطرة
اكبر من قضاء لحظة من دونك
لم تصلك رسالتى ابدا
جدران هذا الحصن اصبحت عالية جدا لتسلقها
و مع ذلك ها انت ذا يا ماستانى
صدق المثل القائل انه لا يمكن
لشىء الوقوف فى وجه الحب
لقد وصل هودج السيدة كاشى
هل وصل سرير الطفل الى منزلها؟
رباه لقد غفلت عن ذلك ! سوف اتأكدد حالا!
لابد ان بيشوا سيصل فى اى لحظة!
سيدتى
انا اقفللترحيب بك كما افعل دائما
انت اعدتى الحياة الى هذا
القصر بعودتك من بيتك امك
دعينى اري محاربنا الاصغر!
انه ولد!
هنا هنا
انه فتى قوى
سوف تصبح محاربا اعظم من باجيراو
انت تملك عيني امك الجميلتين
توقف
دعنى ادخل
لا يمكنك
يجب ان اقابل مولاى الملك
هذا غير ممكن فى هذا الوقت
مولاى
استعجل يا مولاى ماستانى ساهيبا تتألم كثيرا
ليس هنالك قابلة ولا طبيب يقبل رؤيتها
ماذا لو
ستكون بخير
فاللبؤة لا تحتاج الى اطباء او قابلات
اليس كذلك يا شيماجى؟
سيدتى تعانى حقا يا سيدى
و لا احد مستعد لمساعدتها
تنفسى يا ماستانى
انجاب محارب ليس امرا هينا ابدأ
انظرى!
كريشنا
بعد عودتى من الشمال .. سأقيم
حفل اطلاق اسم لابنائى الاثنين
لا تستنفذى صبرنا
اخبرينا بالاسم الذى اخترته يا خالة بهيو
اخبرينا
اذا . ماذا سيكون؟
راغوناث
عندما يعود باجيراو سيكون سعيد بهذا الاسم
ابنى راغوناث
يا له من اسم جميل يا سيدتى
اهلا يا ماستانى
اهلا
انتى وصلتى فى اللحظة المناسبة
انا مسرور بحضورك
امى
كيف يعقل لشخص ان يفقد كل شرف
و يعود الى عتبة بيتك ليهان؟
و اى اهانة ستحدث عند عتبة بيتك؟
لن تنال اى اهانة من قومك
انا هنا لمباركة ابن باجيرو
هل انت هنا لمباركة مولود ام لاستجداء قبول
جئت اللى هنا نيابة عن باجيراو فى غيابه
لو كنت تنوين استرضاء علينا
كان يجدر بكى ملابس ذات لون زعفرانى
وليس سُما اخضر!
الناس الصقوا كل دين بلون.
لكن ليس للون دين!
بل عندما يصبح قلب المرء اسود
يبدأ بالتمييز على اسس كهذه
انسى الامر يا شيماجى
لقد نسيت الفرق بين
دورغا  الهة هندوسية)و دارغا( ضريح اسلامى
لعلك تنسى ان الاصنام
فى المعابد تزين بالاخضر
و ان اضرحة اطهر الصوفيين
تغطى بالاغطية الزعفرانية
اين تكمن فكرة اللون والدين اذا؟
باجيراو بالكاد يمسك يدك
و ها هو لسانك يقطع كالسيف
حدس المحارب هو الوصول الى سيفه
حتى عندما يُضرب بحصاة
كريشنا بهات
فى هذا العام عندما ندعو للمتوفى
. اضف دعاء لها ايضا
لانها ميتة بالنسبة لنا
اتركينا الآن
هذه الادعية ليست للغرباء يا امى
انا ممتنة لانك اعتبرتنى منكم
اهلا
اريد منك تنظيم حفل تسمية لابنى
لقد تم ذلك يا مولاى .
ان لديه برج ميلاد مبارك
لا ليس راغوناث
انا اتحدث عن كريشنا
فهو ابنى ايضا
العادات لا تسمح بذلك يا مولاى
لماذا؟
وفقا لعاداتنا الابن يرث دين ابيه
اليس ذلك صحيحا؟
كيف يمكن ان تخطىء يا مولاى؟
لكن يجب على والدى الطفل
ان يتزوجا بموجب القانون الهندوسى
سأتزوج ماستانى وفقا للقانون الهندوسى
اشرع بالتحضيرات لذلك
اخشى ان ذلك ليس ممكنا
و لم لا؟
كريشنا ولد خارج اطار هذا الزواج
وسيبقى كذلك دائما
ابنا غير شرعى
هل انا محق؟
اجل اجل
تفكيرك غير صحيح يا كريشنا بهات
الدين اعظم من اى شىء يا مولاى
حتى انت!
لا يمكن ان نكون جزء من كارثة كهذه
آراؤكم لا تهمنى
ان كنت لا تستطيع ادخاله فى دينى
فسوف يتبع دين امه
و اعتبارا من اليوم سيصبح اسمه شمشير بهادور
انصرف
يجب ان نسرع عملية جمع الضرائب
ارسل رسالة الى الجباة
لماذا يتم توزيع هذه الحلوى؟
ما هى المنلسبة؟
ممن هذه؟
هذه منى
كل من فضلك
انها المفضلة لديك يا شيماجى
ما المناسبة يا اخى؟
اقمت حفل تسمية لكريشنا
و قمت بتغيير اسمه
و ماذا اسميته يا مولاى؟
شمشير بهادور
اسم نسيب بيشوا المسلم
يمكنكم الانصراف
انظر الى وجهه يا بانث!!!
اقرا
بيشوا اصدر مرسوما باهداء عقارين
لماستانى باجيراو بالاد
هذا غير ممكن يا باجيراو
نحن لا نقبل بأمور كهذه
سوف نقبلها من الاآن و صاعدا
ما رأيك يا بانث؟
انا لا افهم ما حاجتها بالعقارات وانت موجود؟
الا تفهم يا بانث؟
ان كان باستطاعتهم طردها من منزلى
و انا على قيد الحياة
فتخيل كيف سيعاملونها بعد موتى!
على المرء ضمان مستقبل احبائه
اليوم عقار وغدا ستهديها مملكة بيشوا كلها
لا يمكنك اهداء ارض بنزوة
لكن يمكنك وضع امرأة فى دار دعارة بنزوة؟
هذا فهمى
اجعلنى افهم ايضا
الخنجر يستحق غمدا
و الزوجة تستحق بيتا
و العشيقة تستحق كوخا!
انت اخطأت هدفك يا مولاى
لا .علاقتنا حالت دون ذلك
و لهذا اقول
ان عليك انهاء جميع علاقاتك الى تصبح عائقا
احيانا علاقاتك هى التى تنهيك
اختم الاوامر!
لقد تشاجر بيشوا مع شقيقه اليوم
امام البلاط الملكى
مجردا علاقته من الكرامة .
كل ذلك من اجل تلك العشيقة
هذا خطأ!
لم اعد افهم الخطأ من الصواب يا امى!
لقد عشت طوال حياتى كظل له
و يوما من الايام دخل الظلمة
دون ان يفكر ابدا ان ظله سيتلاشى
لا احد يمكنه تفهم المك مثلى
مكانة سيدة هذا البيت قد تكون
عظيمة بقدر بستان المانجا
الذى يعشق ثماره الجميع
لكن لنيل الثمر
يجب عل المرء رشق الشجرة
بالحجارة .. وهذا قدر البستان
كاشى
كان علينا حياكة الراية باللون الاخضر
وفقا لذوق العشيقة
اوه رباه!
تعال يا كريشنا بهات
مرحبا يا امى
كيف عرفت يا مولاى؟؟
على المحارب ان يكون يقظا دائما
فالعدو قد يهاجم فى اى لحظة
سلم على جدتك يا راغوناث
انت ايضا يا شمشير
كريشنا بهات اراد ان يعرف
متى ستقيم صلاة الحداد
الحداد؟
كنت تقيمها كل عام
من اجل ارضاء نفوس الشهداء
لكنك لما تقيمها على مدار عامين
اجل و لن يحدث ذلك مجددا
اترفض ذلك وانت براهمى؟
انا براهمى بالولادة ولكنى محارب بالقدر
هذه الطقوس الزامية لتطهير نفوسنا
حسنا لنطهر نفوسنا
سوف احضر ماستانى ال شانيوار وادا
واعطيها حقوقها كزوجة ل
هذه هى كفارتى الوحيدة
انا فخورة لان لدى ابنا مثلك
الذى يعرف كيف يحترم المرأة
لكن ما تطلبه مستحيل
مستحيل يا بنى!
فى سابتامى ( عيد)
سأحضر ماستانى الى شانيوار وادا
سيقوم البراهمة بنفى عشيرة
بيشوا كلها ان حدث ذلك
اهلا بك ف بيتك
يجب ان يعرف لدى الجميع
باسم ماستانى محل
بانث
اخى
شيماجى
يبدو ان الجميع يرحبون بك بغيابهم!
شيماجى وامباجى خرجا لتفقد الاراضى
و امى ذهبت الى الحج
لذا وبصفتى سيدة هذا البيت
ارحب بك و بضيفتك
تفضلى
لا تلمسى قدمى
شكرا على صونك لشرفى . يا سيدتى
فذلك انار عقلى
لا تنسى يا مولاى
هذا الترحيب يتوقف عند العتبة
. و لا يدخل الى القلب
نانا .متى وصلت؟
انت لم تكتب او ترسل رسالة من العاصمة
لو كنت اعلم انك قادم.
لكنت رحبت بك افضل ترحيب
احترامى
بوركت
لقد كبرت و اصبحت طويلا
و شاربك بدأ بالظهور ايضا
اتمنى انك تتعلم السياسة من الملك!
اجل
و اتمنى لو انك تعلمتى
بعض السياسة ايضا يا امى
ماذا تقصد؟
ان الرجل الذى تحملين له هذا اللهب.
لا يستحفه
ماذا فعلت؟
ماذا فعلت يا نانا؟
هل تعلم عن من تتحدث؟
اجل يا امى
الرجل الذى هو حديث كل بلدة
من بيون الى العاصمة
لانه قام باحراق منزله
بمشعل بوندلخاندى
و مع ذلك تجلسين هنا وتدعين له!
نانا!
لا تقلق على كثيرا يا بنى
سيدتى
شيفا بهات.. انت اخفتنى!
الصلاة على وشك البدء
- سيدتى
هنالك كارثة كبيرة على وجه الحدوث الليلة
اى كارثة؟
ستتم مهاجمة ماستانى محل اثناء صلاتنا
و سيتم قتلها ارجوك انقذيها
ان كنت تستطيعين ذلك
كيف ستكفر عن هذه الجريمة يا كريشنا بهات؟
و ما الدليل ان كريشنا بهات
هو من قتل شيفا بهات؟
امى
كيف ستكفر عن هذه الجريمة؟
اى كفارة و اى عقاب؟
كل من يعارض الدين سيلقى مثل هذه النهاية
كان من حسن حظ عشيقتك
و الا كان تم تقطيعها الى اشلاء
لقد حضرت امك . يا مولاى
لماذا تم استدعاؤنا كمجرمين
مع اننا نعيش تحت ذات السقف؟
عندما تحول الجدران بين القلوب
فانها لن تقيم بذات البيت معا
اجل . فهمنا!
لماذا استدعيتنا ؟ ما هى جريمتنا؟
كريشنا بهات!
جريمتك هى حماية مجرم
كيف تجرؤ على
التحدث مع امك هكذا؟
وانت؟
كيف تجرؤ على التحدث مع بيشوا هكذا؟
مولاى
ذكره انى لن اخطىء التصويب فى كل مرة
هذا ليس انت يا باجيراو
بل هو تأثير هدية بوندلخاند
لقد عبثت برأسك
هدايا بوندلخاند على رأسك انت ايضا
هذه المجوهرات التى على رأسك وحول عنقك
كلها هدايا من بوندلخاند
الا يمكنك تقبل هذه الهدايا؟؟
انزعها اذا!
تم قبول هدايا بوندلخاند و ليس بناتهم
لقد تم قبول ماستانى كعشيقة و ليس كزوجة لى
لكن تذكرى يا امى حب باجيراو
ل ماستانى غير مشروط
من اين لكى بهذا الحقد عليها يا امى؟
لا يمكن ترييف دماء بيشوا بدماء
شخص غريب . الامر بهذه البساطة
لكن ذلك حدث . والآن؟
ذلك ماذا؟
انت تحارب المسلمين
ومع ذلك احببت واحدة منهم؟
انا اقاتل سلالة المغول وليس دينهم
سأسألك للمرة الاخيرة
باجيراو سيبقي بيشوا فقط
فى حال وافقتى على ماستانى
هل انتى موافقة؟
لا
انه لك
باجيراو
كاشى
كنت ابحث عنك فى كل مكان
لقد هنأت الجميع سواك
الى اين انتى ذاهبة؟
لن اطيل الغياب
لكن الى اين انتى ذاهبة؟
ماستانى محل
انا سعيدة برؤيتك يا اختى
سيدتى و ليس اختى
انا زوجة بيشوا الشرعية
كاشى باجيراو بالاد
نحن مرتبطون منذ اعوام
اى علاقة؟
قولى؟
الرجل الذى تزوجته انتى هو زوجى ايضا
هذا ممكن
لكن حسب علمى
عندما يتخذ المتزوج
زوجة اخرى فإنها تعتبر خليلة
انها كلمة لاذعة
هنالك مصطلح ابسط
عشيقة
هذه المهزلة لا تليق بكى
حقا؟
لكن من الذى يفهم المهزلة افضل منك؟
تركك لشعبك فى بوندلخاند
و اللحاق برجل طوال الطريق الى بيون
ذلك يا ماستانى ساهيبا مهزلة
اليس لمشاعر القلب ا معنى؟
عن اى قلب تتحدثين؟
القلب الذى ينتقل من شخص لآخر؟
لا مكان لمشاعر هائمة كهذه
اذا لابد ان لزيارتك هدف ايضا
بالطبع
لدينا مهرجان اليوم
تجتمع المتزوجات معا للاحتفال
بهذا البيت لاطالة اعمار ازواجهن
و يقمن بتزيين جباههن بالزنجفر
لا يمكننى الحط من قدرك اكثر
لكن ستضطرين لمواجهة
الكثير من الاهانة هنا
فلا تدعيها تؤثر بك
سعادة راو تكمن معك وسعادتى معه
هذا هدفى
هاك . ضعى
هذه اليد التى يمسكها
انه يفضل حمل السيف
عن الامساك بيدى
لكنه يفضل الامساك بيدك
عن حمل اى سيف
لقد امسك بيدى دون افلات يدك
لقد احبنى لكنه لم يقطع علاقته بكى
لعله يدعونى بإلهامه لكنك
تظلين مصدر قوته
حبه لك لم يذبل
قد اكون زوجة غير شرعية
لكن قدومك
الى هنا منحنى حضورا شرعيا بينكم جميعا
خذى
هذا السارى سيبدو جميلا عليكى
استأذنكى بالانصراف
" دعونا نحتفل بطقوس الزواج"
دعونا ندعوا لحياة طويلة لازواجنا
ها هى تأتى تبدو مثل رادا
حبيبتى البريئة ظهرت امام بابى مثل القمر
اليوم وفى هذه المناسبة سوف نرقص سويا
حبك سبب لى الالم مثل خنجر فى قلبى
يمكن ان تتهمنى بأى شىء
لكننى مجرد روح حب ضائعة
ربما هذا هو قدرنا
بأن نحب رجلا لا يكون لاحد منا"
مولاى . ناسيرجونج ابن نزام
ثار ضدنا
و ان كان؟
لقد عبر نهر غودافرى و هو يزحف نحو شاهغارت
يبدو ان مولاى ثمل
و ان كان؟
من ليس كذلك؟
الجميع ثملون
بالثروة والدين والسطلة
براتينيدى و كريشنا بهات ثملون
لذا انا
انا ثمل بالحب
انت غير متوازن يا مولاى!
قد تكون قدماى غير متوازنتين
لكن قبضتى شديدة
ما رأيك يا مالار راو؟
انظر!
لهذا السبب نحن بحاجة اليك يا بيشوا
للانتصار بهذه المعركة
انا لم اعد بيشوا
لكنك قائدنا
و لست قائدا ايضا
عندما تعلمت امتطاء الجياد لاول
مرة ركضنا جنب حصانك
و عرقنا بقدر عرق حصانك
مالار راو خاض الحروب الى جانبك
و تعرض لجراح لصون شرفك
توكوجى قام بعلاجك رغم
انه كان مصابا
القادة لا يصبحون كذلك
بين ليلة وضحاها يا مولاى
و حينما يقف العدو على ابوابنا
تتخلى عن واجبك!؟
لعل قلب باجيراو ملك لماستانى
ولكن روحه ملك لوطنه
سيكون الف باجيراو و ماستانى سعيدين
ليُعلم ذلك
باجيراو سيذهب لخوض الحرب
فى ليلة رأس السنة الجديدة
صرخة الحرب
انه يوم اضاءة مصابيح و ليس اطفائها
انت لم تبلغنا بوصولك
بيشوا لا يفصح عن خططه
انت لم تحضر الى هنا منذ فترة
قد تم العثور على التائهين
لكن الذين يتيهون داخل بيوتهم
من الصعب العثور عليهم
حسنا
بصفتك سيدة هذا البيت الاولى.
ألن ترافقينى الى الحرب؟
ان كانت الملابس والحلى لوحدها
تجعلنى سيدة هذا البيت
(تنادى الخادمة)
احضرى صفيحة الصلاة
تفضل اجلس
لقد تركتك وحيدة يا كاشى
لم اكن وحيدة ابدا يا مولاى
فأنا اقضى النهار كله فى القيام
بالاعمال البيتية واقضى الامسيات
مع راغوناث فى سماع المواعظ
لقد حكى لنا الكاهن حكاية جميلة
البارحة .اجلس . سارويها لك
كان الكاهن يقول
ان اللورد كريشنا و زوجته روكمانى
كانا يتحدثان
فقالت روكمانى . انا احببتك ايضا
و مع ذلك اتمنى لو انى عشيقتك
و ليس زوجتك
لماذا؟
اللورد كريشنا سأل نفس السؤال
فأجابته روكمانى مهما
كانت العلاقة الزوجية وثيقة
فإن العالم سيتذكر دوما العشيقة
رادها كريشنا رداها كريشنا (ذكر مشهور)
انتى عزيزة على بقدر
ماستانى يا كاش
اللورد كريشنا قال نفس الكلام
انا لم اقارن بينكما ابدا
لا يمكن ان يكون بيننا مقارنة
فأنا لم اؤدى الراسا ليلا
(رقصة شغف دينية) معك
انتى اشتكيتى بشأن ماستانى
وانا بررت
و اى شكوى قد تكون للمرء ضد الغرباء
الجروح تصيب المرء من المقربين له
لو كنت طلبت حياتى يا مولاى
كنت ضحيت بها من اجلك بسرور
لكنك جردتنى من كبريائى
سوف اتقبل عقابك بكل سعادة
جزاء ايذائى لك
عقاب ؟ لا . بل سأبلغك خبرا سارا
ماذا تقصدين؟
انت لن تدخل هذا المنزل مجددا
هل تدركين ما تطلبينه؟
لقد نذرت ان ابقيك سعيدا
عندما دخلت هذا البيت
و انا احاول الحفاظ على وعدى
خذى!
صرخة الحرب
حان وقت الوداع يا ماستانى
سوف انتظر عودتك
سنلتقى عند غروب الشمس
وبزوغ القمر معا فى السماء
سيتغير لون السماء
وسيعم نور برتقالى كل شىء
و ستهب رياح الرغبة
و ستملأ الغيوم الرادعة السماء
والاوراق الجافة ستذوى
وستغسل الامطار الغزيرة الارض
و لن يكون هناك اى قيود دينية
او علاقات تفرق بيننا
و كل ما سيبقي هو نار الحب فى قلوبنا
فى ذلك اليوم
سنصبح واحد للابد
هل طلبت رؤيتى يا جدة؟
حان وقت التخلص من العار
الذى لحق بعائلتنا. يا نانا
اعتقل ماستانى
و ماذا سنقول لبيشوا؟
لا تخف
عندما يتعلق الامر بحماية اللمملكة
فعلى المرء التضحية بأقوى العلاقات
انت فى قلبى مثل الصلاة
ذكر اسمك سيكون عبادتى
لقد قمنا بتطويق ناسيرجونج
من جميع الجهات يا باجيراو
مالار راو فى الشمال مع قواته
و فامان راو و امباجى بانث فى الجنوب
كيف سنخطط للهجوم؟
تقدموا
كما تفعل الحياة
فلا تدرى متى تنزل بك المصائب
مولاى
ماذا تفعل هنا يا فير سينغ؟
لقد قام نانا ساهيب باعتقال ماستانى ساهيبا
باجيراو
اذهب مع باجيراو
استعدوا للهجوم
صرخة الحرب
انها فرصتك الاخيرة للعودة الى بوندلخاند
ما كنت سمحت بتقييدى بهذه الاغلال
لو كنت انوى العودة
كرهى لكى يتجاوز معناه يا ماستانى
كرهك يخلد حبى يا نانا
خذ ابنها من هنا!
لا داعى لذلك
ابن باجيراو سيخرج
سيرا على اقدامه
شمشير بهادور
من المحارب؟
الذى لا يخشى شيئا
و ما هى الثقة بالنفس؟
علامة الانتصار
و الخوف؟
الاسم الاخر للهزيمة
من هو قدوتك؟
بيشوا باجيراو بالاد
وداعا
ودداعا يا امى
الله حافظ
هنالك محارب واحد فى كل الهند
انتصر فى 40 معركة متتالية
بيشوا باجيراو!
لقد استسلم ناسرجونج
هاهو ذا انتصار اخر ل ماراثا
و خسارتى
لا افهم
اعلن الحرب سأهاجم بيون تاليا
سوف احرر ماستانى
سوف تقاتل عائلتك؟
هل ستعادينا من اجل ماستانى؟
و من الذى ستقتله ؟ امك ام كاشى ام ابنك؟
باجيراو
استأذنك بالانصراف
يجب ان نعلن هذا الانتصار رسميا
قبل ان يغير ناسرجونج رأيه
سأعود بسرعة
تفضل بالدخول يا مولاى
قد تفاقم هذه الرياح الحمى لديك
انا انتظر شخصا
لقد نفذت لديكى الخيارات يا ماستانى
فاذكرى امنيتك الاخيرة
كيف تريدين ان تموتى؟
مع بيشوا باجيراو
هذه المعضلة تفوق فهمى يا سيدى
فالحمى لا تظهر اى علامة تراجع
حان الوقت لاستدعاء كاشى ووالدته
فوجوده بين عائلته قد يحسن صحته
اوامر الملك ضدنا يا جدتى
هل تصغين الى؟
يقول انه لايستطيع خسارة محارب مثل باجيراو
و لهذا علينا اطلاق سراح ماستانى
سوف اسافر الى العاصمة غدا
و سأتحدث مع الملك
سوف اسافر الى رافيلخيدى غدا
باجيراو ليس على مايرام
و لا يجب ان يحدث اى شىء
حتى عودتى معه
هل انت خائفة يا جدتى؟
يمكنكم ان تخضعوا جميعا لماستانى
لكنى لن افعل
لن اخضع
انظر من الذى جاء يا مولاى
ماستانى
هل شمشير بخير؟
اجل انه بخير
انه يتعلم امتطاء الجياد
و كاشى؟
بخير ايضا
مشغولة بالتظاهر ان قلبها تحول لحجر
اريد ان توقعى على هذه
فيما بعد
لا يمكن تأجيل هذا
و ما الامر العاجل لهذه الدرجة؟
اوامر اطلاق سراح ماستانى
هل فقدتى صوابك يا كاشى؟
هى فقط من تستطيع انقاذ باجيراو
لا يمكن ان اوافق على ذلك
لا يسعنى تحمل رؤية
باجيراو يخسر نفسه
الرجل الذى لم يخسر اى معركة
يخسر امام عائلته
لا يمكن ان اوافق على هذا
وقعى هذه
لا حق لها فى عائلة بيشوا
لكن لدى حق وانا اطالب به
بصفتى سيدة هذا البيت
وقعى
خذ هذه الى نانا ساهيب حالا
ما الاخبار من رافيلخيدى؟
كيف حال بيشوا؟
انا انتظر وصول اخبار عنه ايضا
و حتى ذلك الحين ادعو له
ما الرسالة؟
الجدة امرت باطلاق سراح ماستانى
الى اين انت ذاهب يا باجيراو
انظرى شانيوار وادا تحترق
لا ليست كذلك
هذه ليست بيون يا باجيراو
نحن فى رافيلخيدى
حرارتك مرتفعة جدا!
ماستانى!
انها فى طريقها الى هنا  يا باجيراو
عليك التزام الراحة فى السرير
باجيراو
العدو
لا احد هناك
العدو برايات سوداء
اى عدو؟
القدر
الرب
لا يمكنه اخذ ماستانى منى
باجيراو!
سنلتقى عند غروب الشمس و
بزوغ القمر معا فى السماء
سيتغير لون السماء
وسيعم نور برتقالى كل شىء
و ستهب رياح الرغبة
و ستملأ الغيوم الرادعة السماء
والاوراق الجافة ستذوى
وستغسل الامطار الغزيرة الارض
و لن يكون هناك اى قيود دينية
او علاقات تفرق بيننا
و كل ما سيبقى هو نار الحب فى قلوبنا
فى ذلك اليوم .. سنصبح واحدا للابد
وسيخفق قلبينا معا يا ماستانى
و سيتوقفان معا ايضا
فى اليوم الذى سيقف فيه
القدر والزمان شاهدين
على نجمين عاشقين
عابرين يلفظان انفاسهما الاخيرة
يقولون ان مشاهدة شهاب
ساقط تحقق اى امنية
لكن هذان النجمان الساقطان الى  الارض
يتمنيان ان يكونا معا
يقفان شاهدان على الحب الابدى
الحب الذى لا يعرف اى دين
الحب الذى هو هبة من الرب
الحب الذى هو بذاته عظيم